一种基于主动学习的恶意代码检测方法

关键字: 访问行为 恶意代码检测 主动学习 数据流依赖网络

程序访问异常度和相似性结合   增量式训练    基于最小估计风险的策略   

目前对恶意代码检测方法的研究可分为两种类型:
(1)静态特征分析;(2)动态行为分析.静态特征分析主要利用可执行二进制文件格式，通过反编译的手段提取指令序列，或
提取系统调用、函数调用构造控制流分析图，并以此作为特征，建立恶意代码检测模型.

使用网页重要性排序中较为成熟的PageRank方法作为评价系统对象重要性的指标
Jaccard系数是信息检索领域中常用的相似度衡量指标，用来衡量vi, vj两个节点都具有某一邻居的概率

算法1.基于最小化估计风险的主动恶意代码检测.
输入:初始已标记样本L0，未标记样本U，每轮主动学习样本数K.
输出:U中样本的标签.
1:  L=L0,h(j)=j的真实标签，j属于L0
2:计算U中的每个样本i与L中每个样本J的相似性，Sim(vi, vj)
3:while U中存在未标记样本do
4:	利用统计分类器在L上训练，得到分类器h
5:	利用分类器h预测U中样本标签
6:	根据式((2)计算U中每个样本的估计风险R;
7:  for i=OAK-1 do
8:		根据式(2)选取k}arg min; R
9:      L<-L并{k}
10:     U<-U/{k}
11:     end for
12: end while

研究的切入点：
本文的实验主要从3个方面进行:
(l)不同相似性评价方法(Sim( vi, vj))对检测结果的影响;;
(2)不同分类器(h)对检测结果的影响;;
(3)不同初始训练集尺寸(L0)对检测结果的影响.我们首先针对第3.2节中提出的3种不同的

最近邻居(k-nearest neighbour，简称knn)和随机森林((random forest)

总结：本文使用了机器学习的思想来判定恶意代码，其中机器学习部分并无新意。
本文最重要的在于判定恶意代码的方式上：
在系统对象数据流依赖图的基础上，提出了进程访问行为异常度和相似性的评价方法.同时，从安全属
性和统计特征两方面描述了访问行为，为基于主动学习的恶意代码检测提供了有效的访问行为特征。

