一种用于基于方面情感分析的深度分层网络模型

关键词：深度学习 基于方面情感分析 分层模型 循环神经网络 卷积神经网络 注意力机制

    该模型通过区域CNN既可以保留不同句子在评论中的时序关系，大大降低仅使用LSTM网络的时间代价。此外，该模型利
用一个分层LSTM网络来获取待分类句子内部词语之间的相互联系，以及待分类句子和评论中其他句子之间的情感特征信息。
通过词语层和句子层注意力机制有效获取特定方面在句子中的局部特征和整个评论中的长距离依赖关系，弥补了仅使用词
语层注意力机制的不足。

本文主要贡献如下:
    1)提出了一种区域CNN和LSTM网络结合的模型。
    2)引入了一种基于特定方面的目标词来划分区域的方法。	
    3)介绍了一种注意力机制和分层LSTM网络结合的方法。

传统方法中将单独的句子作为输入，很多时候无法分析比较短、情感模糊的句子   在这里使用上下文以及时序关系，可以综合分析原来难以分析的句子
类似于根据上下文猜意思

传统情感分析：
传统机器学习---->基于深度神经网络（Phrasernn）------>基于注意力机制（LSTM）--------->分层双向LSTM(考虑不同句子在评论中的相互联系)

RCNN-HLSTM：
区域CNN：将目标评论分割为固定长度
词语层LSTM网络：将特定方面的向量和隐藏层输出作为LSTM网络的序列话输入
句子层LSTM网络：区域CNN和词语层LSTM网络的输入结合形成句子层LSTM网络的序列化输入

句子层是为了判定短句子和模糊语义句子的情感，词语层是为了高度关注特定方面的情感特征

总结：综合各种方法，并且以现今的算法薄弱处为切入点