基于区块链的应用系统开发方法研究

关键字：区块链 ABC/TBC 链上代码 区块链应用需求

区块链:区块链把数据分成不同的区块，每个区块通过特定的信息链接到上一区块的后面，前后顺连，呈现一套完整
的数据.每个区块的块头(block header)包含前一个区块的哈希值(previous block  Hash)，该值是对前区块的块头
进行哈希函数计算(Hash function)而得到.区块之间都会由这样的哈希值与先前的区块环环相扣形成一个链条.

根据不同的应用领域特点，可以选择不同类型的区块链一般分为公有链和许可链.
1)公有链:所有节点中立、开放，都可以投票、记账、建块.
2)许可链:只有被许可的节点才能参与投票、记账、建块，包含私有链、联盟链、企业链等所有非公有链.
 
北航链： 许可链   以可扩展性为第一目标   为了安全  加入了节点信用制度

北航链的可扩展性分为3步:
(1)使用CBFT并行的算法做拜占庭将军投票，从而提高建块速度;;
(2)提出ABC,TBC双链架构[i}}保护隐私、并行计算、节省计算力、简化应用架构;
(3)利用ABC,TBC双链的特点，使一条链可以在运行时分裂成两条链，有两套不同的硬件分别执行这两条链，以提高速度.

1)   ABC账户区块链(account blockchain):ABC仅存储账户信息和交易后的信息，但不执行交易;
2)   TBC交易区块链((trading blockchain):TBC仅存储对交易有用的信息并且执行相关交易.

思想类似于 FTP传输数据（21用于控制信号，20用于数据传输） 
在区块链上，将往常的一条链分成两种链，信息也分为两种，有利于交易的传输和安全