网络安全态势感知综述

关键字:网络安全态势感知  数据融合  模型  关联性分析  综述

（1）对网络安全态势感知的概念进行了重新表述，进一步明确了它的研究目标.
（2）依据本文给出的网络安全态势感知定义对已有的概念模型进行分析，并在此基础上给出了一个更为
	 准确、介理的概念模型.
（3）对相关的研究内容进行了分类讨论，分析存在的问题.
（4）探讨了网络安全态势感知目前的热点问题，进一步指出网络安全态势感知下一步的研究重点.


网络安全态势觉察一般模型包含数据预处理、活动建模和网络安全态势觉察结果

目前，多数的研究集中在攻击活动辨识方面，研究热点有两个:
一个是基于先验知识，将观察到的警报与已知的攻击行为进行匹配相关方法有基于攻击场景的方法;
另一个是在缺乏先验知识的情况下分析警报之间的关系，发现攻击步骤之间的相关性，构成攻击行为的描述


这个领域目前还而临着如下一些需要解决的关键问题：
    (1)海量异构测量数据的融介处理
	(2)小完全信息条件下的活动辨识
	(3)网络活动的语义计算
	(4)网络态势的可视化
	(5)网络安全态势感知的协同
	(6)更为完善的态势投射方法


