基于动态行为分析的网页木马检测方法

关键字：网页木马 堆恶意操作 代码混淆 动态分析 机器学习

    首先，针对网页木马攻击中的着陆页上的攻击脚本获取行为，监控动态执行函数执行，包括动态生成函数执行、脚本
插入、页面插入和田URL跳转，并根据一套规则提取这些行为，此外提取与其相关的字符串操作记录作为特征.
    其次，针对利用堆恶意操作注入shellcod。的行为，提出堆危险指标作为特征.
	最后收集了500个网页样本作为数据集、用机器学习方法训练分类模型.
	
本文的主要贡献包括:
    (1)提出一种检测网页木马攻击在着陆页面(Landing Page)上攻击脚本获取行为的方法.
	   Script和iframe标签的动态插入和页面跳转是网页中的常见行为，而网页木马攻击中的着陆页也常运用这些方法在访问者浏览
       之后获取漏洞并利用代码执行.本方法利用阴影(shadow variable)执行技术记录特征，然后通过分析动态插入脚
       本与页面或动态执行代码的行为进行检测，以有效对抗代码混淆并避免误报.
    (2)提出一种检测可疑恶意堆操作指标.
	   针对堆恶意操作技术进行Shellcode注入行为，检测在堆内存空问中生成大量可疑字符串数据的行为，并计算其可疑程度作为特征.
    (3)实现了结合动态分析与机器学习的网页木马检测方法，
	   从实时执行的代码和动态生成的指定类型的内容中获取相关字符串操作记录，并提取衡量堆恶意操作可能性的指标，组成特征向量，
	   以此检测网页木马.

防御网页木马攻击的研究有三类，分别是：
    1.检测网页内攻击向量、
      网页内攻击向量检测方法可以划分为 1.静态分析 2.动态分析 3.半动态分析.
    2.网页应用漏洞识别
    3.用户保护.
     
    现实世界中绝大部分攻击为了扩大攻击范围，都会通过各种方法将攻击脚本嵌入到一个正规页面或使对正规页面的访问重定向到恶意软件分发站点.
要达到这个目的，可使用的手段有:
    利用网站服务器漏洞获取控制权。篡改网站矛」用网页应用的漏洞进行XSS、SQL注入等攻击，使其他用户在浏览时或服务器在进行安全相关的
操作时执行攻击者提供的内容;
    针对引用和混合其它来源服务的页面。例如第三方广告、插件和代码库，攻击者可利用这些外部来源的内容发动攻击.

本文主要关注5类行为:动态执行函数执行、动态生成函数执行、脚本插入、页面插入和URL跳转，并抽取这5类行为相关特征

    本文提出了一种结合了结合动态分析与机器学习的网页木马检测方法，从实时执行的代码和动态生成的
指定类型内容中获取相关的字符串操作记录并检测可疑的堆恶意操作，以此组成特征向量，并使用机器学习方
法生成网页木马的检测模型