基于双向LSTM网络的不确定和否定作用范围识别

关键字： 信息抽取 不确定和否定信息 作用范围识别 LSTM神经网络 BioScope语料 

不确定和否定信息识别主要包含两个子任务:
1)线索词识别(cue detection).线索词是指具有不确定或者否定语义的词语或者短语.
       例如，例句1中的不确定线索词may和例句2中的否定线索词not.
2)作用范围识别((scope detection).作用范围是线索词在语义上管辖或者作用的文本范围，通常情况下是句子中连续的文本片段.
       例如，例句1中不确定线索词may的作用范围may rain any time"，
       以及例句2中否定线索词not的作用范围`not cause chronic liver disease".
例句1  It may rain anv time due to the dark clouds in the sky. （天随时都可能下雨，因为乌云已经布满天空。）
例句2  This virus infection does not cause chronic liver disease and is rarely fatal.
       （这种病毒感染不会引起慢性肝病且很少致命。）

    传统的不确定和否定作用范围的识别方法主要可以分为基于规则的方法、基于统计的方法以及规则和统计相结合的方法.
    
本文提出了一种基于两层双向LSTM神经网络的不确定和否定作用范围识别方法：
    首先，对于从线索词到词语的句法路径，使用第一层双向LSTM神经网络从句法路径中学习到有用特征.
    接着，将基本词法特征与句法路径特征一起组成当前词语的特征表示.
    最后，将作用范围识别问题看作序列标注任务，利用第二层双向LSTM神经网络标注句子中的词语，界定当前线索词的作用范围.
    
交叉对比，体现本文的创新点，也可以看作综合提取各个文章的长处，得到适合对语料分析的算法。

    相对位置((relative position)已被证明在作用范围识别以及关系分类、事件抽取等其它自然语言处理任务中是一个很有用的特征.
本文中每个词语的相对位置被定义为线索词位置与当前词语位置之差.

句法路径可以为自然语言处理相关任务提供有效的特征信息.本文的句法路径定义为，在成分句法树或者依存句法树中，从线索词到达当前词的路径。

