网络入侵检测的机器学习算法评估与比较

关键字：网络入侵检测 分类算法 ROC曲线　分类器指标

贝叶斯网络所包含的是数据间的因果信息，是描述数据变量之间依赖关系的图形模型，由网络结构和概率分布组成。它使用最小损失函数作为分类的标准
		-->与支持向量机相比，贝叶斯网络的优点在于所需参数少，对缺失数据敏感度较低

ID3算法是决策树的一种，使用香农嫡作为判断分裂优劣的标准。决策树是一种归纳方法，可以从一个集合中归纳出一个树形结构来完成分类。
        -->决策树的优点是，能够同时处理数据型和常规型属性。对于极大的数据源，决策树不要求对数据进行预处理，能够极大地提升训练效率。

感知机是二分类的线性分类模型，属于监督学习算法。

KNN算法通过测量不同特征值之间的距离进行分类，属于懒散学习方法。由于KNN算法是依靠邻近的有限样本，所以此算法比较适合类域重叠较多的数据集

AdaBoost是个自适应分类器。它的自适应在于前一个基本分类器分错的样本会得到加强，加权后的全体样本再次被用来训练下一个基本分类器。
        -->其优点在于不用担心过拟合问题、A aBoost本身只提供一个框架等，其中的弱分类器可以随应用场景的不同而更换，以达到更好的训练效果
		
一个评判分类器好坏的重要标准是ROC曲线的AUC (Area Under Curve)，即曲线下的覆盖面积。一般来说，面积越大，分类器的效果越好.

准确率:是算法模型能正确预测正类与反类的概率。
查准率:是所有被预测为正类的数据中，实际类型是正类的概率，表达的含义是算法模型对正类预测的准确度。
查全率:是正类数据中被预测正确的概率，其表达的含义是算法模型对于正类预测的覆盖程度。
特异率:是反类被预测正确的概率，表达的含义是算法模型对反类预测的准确度。