基于深度卷积神经网络的情绪观点挖掘

关键字： 情绪分析 特征提取 意见挖掘  CNN  RBM  DNN

评论信息包含两个类型的观点：显式方面和隐式方面
显式方面就是语言本身所表达的观点，隐式方面就是评论潜在的观点 

训练算法：通过反向传播训练神经网络，使训练句子的可能性最大化 

体系结构：
六层：一个输入层，两个卷积层，两个池化层，一个全连接层

数据集使用的是 google 和 亚马逊

语言模式 linguistic patterns (LPs)  (规则)
规则1 让一个名词h是一个单词t的主语，在一个大型情感词典SenticNet中存在一个广告语或形容词修饰语。 然后将h标记为一个方面。 
规则2 除了当句子有助动词，如is，was，should，should，could等时，我们适用：
      规则2.1 如果动词t由形容词或ad-动词修饰，或者在状语从句修饰语 与另一个标记的关系，然后将h标记为一个方面。 
	         例如，在“电池持续很少”的情况下，电池是最后的主题，这是由一个很小的修改器修改的，所以电池被标记为一个方面。 
	  规则2.2 如果t有一个直接的对象，名词n，在SenticNet中找不到，那么标记一个方面，例如在“我喜欢这个相机的镜头”。 
规则3 如果名词h是couplar动词的补语，那么将h标记为明确的方面。 例如，在“相机很好”中，相机被标记为一个方面。
规则4 如果由CNN或其他规则标记为方面的术语与另一个单词处于名词 - 复合关系中，则反而形成由它们组成的一个方面术语。 
      例如，如果在“电池寿命”中，“电池”或“生命”被标记为一个方面，则整个表达被标记为一个方面。 
规则5 上述规则1-4通过发现更多方面术语来改善召回。 但是，为了提高精度，我们应用了一些启发式的方法，
      例如，我们删除了诸如of，a等的停用词，即使它们被CNN或其他规则标记为方面术语。