面向大规模微博消息流的突发话题检测

关键字：突发话题检测 微博 联合聚类 影响力 大规模

    面向大规模微博消息流，提出一种无需中文分词的实时突发话题检测框架模型.模型依据消息流动态调整窗口
大小，并通过传播影响力度量实体的突发权值.采用高阶联合聚类算法同时对实体、消息、用户进行聚类分析，
在检测突发话题的同时，得到话题的关联消息及参与用户.

    在消息传播过程中，不同类型的消息产生的影响是完全不同的，即使同样的消息内容由不同的用户参与传播，
其产生的影响也是完全不同的.因此，在针对微博消J息流的突发话题检测时不仅需要考虑消息的内容属性，还需要考
虑消息的社会属性.

    传统的突发话题检测方法对中文文本进行分词，构建词-消息关系矩阵.而微博是一种短文本，采用分词方法得到的词-消息关系矩阵
非常稀疏，不利于主题发现.
    传统的突发话题检测以词频为基础，而本文基于话题的传播影响力定义突发话题，在考虑消息的内容属性基础上增加消息的社会属性度量.

本文的主要工作包括以下方面:
    1)检测框架模型对中文微博消息内容事先不作中文分词，而是将汉字和英文单词、图片、视频、外部链接等作为单个实体.
    2)从影响力的角度提出突发权值的计算方法，并且引入权值的衰减机制.
    3)针对数据稀疏问题，同时对突发特征实体、消息、用户进行联合聚类分析，在检测话题的同时，识别参与话题的用户.
    4)针对微博消息流高度动态变化的特点，提出了动态窗口选择算法.

算法2.基于联合聚类的突发话题检测算法.
    输入:E为实体捎息矩阵，U为消息-用户矩阵，burst'S为突发实体集合;
    输出:PE为实体划分矩阵，PM为消息划分矩
阵，PU为用户划分矩阵.
    ①根据burst‘计算话题数K;
    ②按照K初始化PE, PM ,PU成非负矩阵;
    ③迭代计算式(3);
    ①通过式(4)一(8)乘法更新规则;
    ⑤直到算法收敛，得到PE , PM ,PU.
